Quando nós falamos de personas sintéticas, nós precisamos levar em conta que são vídeos de pessoas, muitas vezes, realistas.
e muitas vezes se passando por alguém.
Então, se eu rodo o vídeo aqui da minha persona sintética,
que eu fiz na versão gratuita,
é uma versão gratuita.
Ou seja, ela é mais simples, mas ainda assim, olha que...
Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao curso de Personas Sintéticas da Overlens.
Então, dá pra ver que é IA ainda, mas ainda assim tem riscos aqui
de pessoas utilizarem isso pra contextos ruins.
Foi até legal que o Chaves falou disso, né, quando a gente colocou ele aqui pra conversar,
que são os problemas do deepfake, que são pessoas que se passam por outras pessoas
para dar golpe ou para difamar pessoas também.
É por isso que as ferramentas que eu vou mostrar aqui agora,
quando elas vão gravar um vídeo de uma pessoa que existe,
elas te pedem para fazer uma autenticação em vídeo.
Então você tem que gravar um vídeo falando que você é essa pessoa,
que tem essa identidade, falando o código dessa identidade também,
para verificar que é você.
Porque aí, pelo menos, se acontecer alguma coisa,
dá para poder verificar que houve um crime de falsidade ideológica
e outros crimes mais que podem acontecer.
E dá para poder verificar que, de fato,
não houve uma autorização em alguns contextos
para utilizar a imagem daquela pessoa.
Porque, basicamente, nós estamos falando de uma ferramenta
que te permite se passar por outras pessoas.
Para a gente ir direto para a prática aqui, a gente já falou de ética em várias outras trilhas também,
eu só quero reforçar que isso aqui é sério e você não pode sair pegando imagens de qualquer pessoa e fazendo isso.
Eu quero mostrar para você aqui a primeira ferramenta que é o Hey Jam.
Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao curso de Personas Sintéticas da Overlens.
Vocês viram que aqui embaixo estava escrito Hey Jane, eu fiz questão de deixar essa marca d'água para vocês,
mas vou entrar aqui na ferramenta.
Basicamente, vou fechar aqui um pouco de abas do que a gente já passou.
Essa daqui a gente vai falar dela também, mas basicamente se você digita assim, ó, rei.
Você vai encontrar ele aí, heyjain.com, aí você faz seu login,
você pode criar sua conta usando o login do Google.
Eu estou numa versão gratuita aqui, está vendo?
Olha, eu tenho mais três vídeos gratuitos sobrando, ou seja, dá para fazer seis vídeos.
E esses vídeos aqui, eu fiz um teste, depois fiz um convite que eu mandei para o pessoal
que assiste só ao vivo, e também fiz uma intro aqui que é a que eu mostrei para vocês.
Mas como que foi o processo para poder fazer isso?
Primeiro eu vim aqui em avatar e eu criei dois avatares meus.
Não, não quero permitir não.
Então, eu tenho dois avatares. Eu tenho esse Juan e o Juan 1.
Por que eu fiz dois?
Porque quando você vai criar um avatar, você precisa subir um trecho de um minuto a cinco minutos seu falando.
E eu peguei dois trechos de uma aula que eu dei para a vanguarda meus e coloquei aqui.
Nesse primeiro, eu gesticulei mais, então eu peguei uma parte que eu uso mais a minha mão.
E nesse aqui, eu fiquei mais paradinho. Minha mão ficou mais ali embaixo e eu falando.
pra fazer testes diferentes.
Vou mostrar o resultado pra vocês.
Mas antes de mostrar o resultado,
a gente tem aqui também a voz minha que ele clonou.
O RayJane no gratuito aqui não clona perfeitamente a voz.
Vocês perceberam isso no áudio, né?
Olha, dá pra perceber instantaneamente.
Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao curso de Persona 5.
Então dá pra ver um pouco da minha voz ali,
mas não é exatamente a minha voz.
E eu posso ouvir ela aqui, ó.
Estou animado por você estar aqui.
Esta é a prévia do seu clone de voz.
É uma prévia do meu clone de voz.
Eu posso vir aqui, posso trocar o texto dela,
posso mudar aqui também o sotaque que eu quero,
velocidade, volume.
Aqui ele está usando aqui esse...
Ele tem cinco...
Cinco não, quatro, não, são cinco.
Cinco modelos de engenharia de voz aqui.
Aí fica automático, mas você pode trocar.
Então tem Starfish, Panda, Fish, Eleven Labs e Eleven Labs V3,
que costumam ser melhores, o do Eleven Labs, tá?
Aí você pode colocar aqui os modelos do Eleven Labs.
Então tem o Eleven Labs Multilingual, que é o que eu recomendo,
porque aqui a gente precisa dele em português.
E aí você pode descrever aqui, às vezes...
Jeitos diferentes de falar, o que você quer que ele faça ou não faça
para modificar a sua voz.
Então você pode fazer aqui esse voice design.
Pode também subir, quando vem esse third party aqui, são dados de terceiros.
Então é você subir uma voz, também um arquivo de voz de IA,
e você pode clonar sua própria voz também,
clicando aqui e falando algumas coisas para IA.
Eu já vou mostrar o processo para vocês,
mas só explicando o que já foi feito.
Outra coisa que dá para fazer também é mudar a roupa que está sendo usada.
E aí, quais são os jeitos de fazer?
Eu posso gravar aqui agora, então posso colocar aqui para ele pegar a câmera.
Eu acho que ele não vai conseguir pegar porque ele está colocando a câmera no OBS,
então a câmera não consegue enviar para dois programas de uma vez só.
Aí eu não consigo gravar aqui para vocês.
Só que tem como gravar pelo telefone também.
Então eu posso pegar esse QR Code aqui.
E faço uma gravação minha aqui para ele.
Vou fazer uma aqui para vocês verem.
Olá, meu nome é Juan, eu tô aqui numa gravação do Hey Jane,
fazendo uma gravação aqui direto do meu telefone pra você,
e aí eu tô vendo o contador ali, eu tenho 30 segundos, né, eu continuo falando aqui.
Tem uma mensagem aparecendo pra mim também, de freestyle.
Inclusive, eu vi que eu virei a câmera na horizontal,
mas talvez eu devesse ter feito ela na vertical, porque o texto tá virado aqui pra mim.
Vamos ver, inclusive, em tempo real aqui juntos, o que vai acontecer,
ser porque eu tô subindo o texto na horizontal
ao invés de subir o texto na
na vertical, tá bom? Mas
esse é o vídeo, fica aí pra você
até mais, hahaha, vou dar umas
risadinhas aqui
E pronto! Agora nós já temos.
Beleza, eu posso fazer o upload, só que talvez vai dar errado, vamos ver isso juntos,
porque eu gravei ele na horizontal e aqui ele parecia me pedir para fazer isso na vertical.
Então eu já apertei o botão aqui para ele fazer o upload, ele está subindo o vídeo,
vai aparecer aqui para a gente quando ele subir o vídeo,
então é só a gente esperar, subiu o vídeo para a gente, vamos ver se ele vai subir certinho
ou se ele vai subir aqui em vertical.
Carregando.
Ah, ele subiu errado, tá vendo?
Então eu não recomendo, o ideal é fazer um outro aqui.
Eu não vou dar play aqui agora.
Ah, é bom colocar português aqui também, tá?
Eu não vou dar play aqui agora, porque ia ficar muito tempo também a gente esperando ele aqui a fazer.
Mas é tão simples quanto.
Quando o seu vídeo tem qualidade, ele vai usar um vídeo de maior qualidade.
Seu vídeo tem menos qualidade, quando você for usar o Agente, ele vai ter menos qualidade também.
Então, por exemplo, se você sobe um vídeo de 4K, ele vai ter uma qualidade maior.
Se você sobe um vídeo de HD, ele vai ter uma qualidade menor.
E por aí vai.
Tem que ficar atento se você for subir o vídeo, né?
Então aqui, ó, clica em Upload Look, aí você vem clicar aqui, ó, pra subir o vídeo direto do seu PC.
Recomendo um vídeo de até 5 minutos e de mais de 2 minutos.
Quanto mais tempo, melhor, tá bom?
Mas não precisa ser mais de 5 minutos também não, senão demora pra subir o vídeo e pode bater o limite de tamanho do vídeo, tá?
Aqui ele tá falando pra falar expressivamente em 15 segundos, usar expressão natural e gestos naturais,
pausas entre sentenças e escolha um lugar quieto e calmo.
Então, beleza, né? Aqui, no caso,
é tão simples quanto. E eu criei
esses dois modelos aqui.
Olá, Juan Brás. Seu Digital Twin está pronto.
Experimente criar vídeos com ele.
Além disso, clique no botão de feedback
para compartilhar o que você acha.
Espero que goste.
Hey, Juan Brás, your Digital Twin is ready?
Try creating videos with it. Also,
click the feedback button to share what you think.
Nossa, vocês viram, né?
Olá, Juan Brás.
Tu Digital Twin está listo.
Intenta criar vídeos com ele.
Além disso, clique no botão de comentários para compartilhar o que você pensa.
Espero que você aproveite.
Olá, Juan Brás.
Seu Digital Twin está pronto.
Experimente criar vídeos com ele.
Além disso, clique no botão de feedback para compartilhar o que você acha.
Espero que goste.
Hey, Ruan Brás, Juan, your Digital Twin is ready.
Try creating videos with it.
Also, click the feedback button to share what you think.
Hope you enjoy.
Olá, Ruan Brás!
Uno, tu Digital Twin está listo.
Intenta criar vídeos com ele.
Además, haz clique no botão de comentários para compartilhar o que pensas.
Espero que o aproveites.
Tá aí, né?
Me vou pôr aqui.
Olá, Juan Brás.
Um botão para compartilhar o que você acha.
Espero que você goste.
Olá, Juan Brás.
1.
Seu Digital Twin está pronto.
Tente criar vídeos com ele.
Além disso, clique no botão de comentários para compartilhar o que você pensa.
Espero que você o aproveite.
Ele fica meio bugado, né?
Fica meio bugadinho.
Mas isso é porque eu estou usando uma versão gratuita, eu vou mostrar isso para vocês aqui, tá?
E aí, uma vez que você criou, você pode clicar aqui em usar para vídeo, né?
Então eu tenho o meu, eu venho em avatar, eu tenho o meu avatar pronto aqui,
clico nele, clico em usar para vídeo.
E aí eu vou criar um vídeo aqui junto com vocês, agora interessante.
Para fazer é muito simples, eu posso fazer um upload de áudio aqui,
ou pedir para ir a criar um script, ou eu posso simplesmente vir aqui e falar o que eu quero.
Boa tarde, galera!
Então...
Então, hoje é...
Vou pegar aqui hoje.
Aê! Hoje é dia...
de aprender como criar...
Digital twins, gêmeos digitais.
Aí você adiciona a cena, isso aqui é um trecho, adicionei.
Aí eu vou para o segundo trecho, eu posso inclusive trocar aqui, né?
Trocar voz, fazer de jeitos diferentes.
Aí eu tenho essas vozes aqui, eu posso adicionar outras também.
No caso, eu vou manter essa e eu vou falar.
Temos um grande desafio aqui.
Criar uma versão.
Do Juan, dá aqui uma dica para vocês, olha como que eu escrevi.
Se você escreve do jeito certo, ele fala shopping.
Ele não fala certo.
Aí, às vezes, você precisa escrever diferente pra ele falar do jeito que você quer.
Aí, uma vez que você escreveu, o que você faz?
Você puxa aqui a agulhazinha.
Ah, é importante também, deixa eu ver.
Eu clicar aqui em adicionar a cena.
Pronto.
Eu posso tirar esse aqui, ó, que tá no script.
Vou só tirar ele daqui.
Deixa eu fechar isso também pra ficar melhor.
Puxa a agulhazinha pra cá.
Vocês vão ver que o vídeo não vai dar pra ver, mas pelo menos vai dar pra ouvir.
Então, presta atenção, ó.
Boa tarde, galera. Então hoje é dia de aprender como criar Digital Twins.
Temos um grande desafio aqui, criar uma versão do Juan da Chopie.
Chopie, não, falou errado.
Aí às vezes tem que colocar assim, vamos ver.
Temos um grande desafio aqui, criar uma versão do Rwanda Shopee.
Deixa eu ver se eu colocar só um, assim vai funcionar. Vamos ver.
Temos um grande desafio aqui, criar uma versão do Rwanda Shop.
Tá vendo?
Errado, aí você tem que ir corrigindo.
Temos um grande desafio aqui.
Criar uma versão do Ruan da Shopping.
Cada vez que você refaz, ele muda a entonação, repare.
Temos um grande desafio aqui, criar uma versão do Juan da Shopee.
Tá bom, ficou até rimando.
Aí eu posso colocar aqui.
Vai ficar durão, né?
Ha, ha, ha, ha, ha.
Até rimou.
Isso é um bom sinal.
Não é mesmo?
Aí eu vou adicionar cena.
Posso apagar essa daqui e dar play.
Por algum motivo deu uma travadinha.
Ha ha ha ha, até rimou.
Isso é um bom sinal, não é mesmo?
Legal. Também posso gravar aqui um trecho específico, se eu quiser.
Aí eu faço assim, ó. Record.
Eu tenho que permitir aqui.
Microfone.
Olha só que interessante, eu estou falando aqui ainda, mas dessa vez eu estou usando a versão de áudio, ao invés de escrever o texto.
Eu posso ficar aqui até uma hora falando, ou posso fazer o upload de um áudio também, certo?
Isso aqui já é suficiente.
Aí eu vou adicionar.
Isso aqui é...
É interessante porque eu coloquei para ele transcrever, certo?
Ele transcreveu aqui, mas eu posso fazer assim também.
Agora eu estou fazendo um outro teste diferente aqui, só para a gente ver o que vai acontecer.
Essa aqui é a minha voz original, e eu estou citando aqui, mas eu não preciso ficar aparecendo em vídeo.
Eu só preciso gravar o áudio mesmo.
E aí eu clico em Voice Mirroring.
E é isso, eu não acho.
Aí ele vai espelhar a minha voz.
Deixe ele carregar.
Beleza.
Com tudo pronto, eu posso ver se eu tenho todos os scripts certinhos.
Adiciono o script na cena.
Deixo só as versões aqui dele.
Posso ouvir tudo se eu quiser.
Aí pra isso eu tenho que pegar esse pontinho aqui e trazer aqui.
Boa tarde, galera.
Então hoje é dia de aprender como criar Digital Twins.
Temos um grande desafio aqui.
Criar uma versão do Juan da Shopee?
Ha ha ha ha!
Até, irmão.
Isso é um bom sinal, não é mesmo?
Olha só que interessante, eu estou falando aqui ainda, mas dessa vez...
Aí no caso pegou um outro áudio, o áudio não está tratado, foi um estouro.
Talvez eu estou usando a versão de áudio.
Aí depois que você acabou isso, você pode gerar se quiser, se você só quiser isso,
mas tem algumas coisas legais aqui que eu quero mostrar para vocês.
Então aqui está usando o meu personagem, eu posso aumentar a velocidade de fala ou o volume de fala também.
Aqui em AI Tools eu posso escrever o roteiro para mim com o IaaS.
Esses daqui só tem no Premium, mas você pode gerar movimentos de cena.
Ah, levanta os braços. Ah, manda um joinha.
dá para pedir para ele fazer algumas coisas assim
gerar imagens também
que você pode colocar no vídeo
e gerar vídeos também
completos, que você pode trazer
na verdade esse aqui que é o que eu estou falando
de levantar a mão e fazer isso
e o Motion Designer é para colocar gráficos animados
na tela
aqui em Media a gente também pode subir
tem como você remover o fundo também
trocar o fundo da imagem
colocar esses textos
aqui
aqui, são...
Qual que é o nome disso aqui, cara? Esqueci.
Enfim, dá pra colocar esses textos animados.
Tem como colocar músicas também, aí vão vir as mais genéricas.
pode adicionar se quiser. Tem como
colocar legendas aqui também.
Tem como gravar, se você quiser gravar uma tela ou uma parte que ele está explicando, você pode.
Aqui em layout também você pode colocar outras informações para montar uma videoaula mesmo.
Então, quero mostrar uma tela, quero colocar o personagem no cantinho, do lado, você também pode fazer isso.
Tem templates prontos também que dá para utilizar, que a galera já deixou aqui,
para fazer vídeos interessantes também, muito usados para educação e coisas do tipo.
aqui em camadas é pra você colocar
o que fica em cima, o que fica embaixo, se você for
subindo imagens e
outros elementos também. No caso
aqui, ó, não vou fazer nada disso.
Tem esse Brand System aqui.
Nem deveria chamar Brand System, mas tudo bem, né?
É pra você poder trocar as
cores e a tipografia, basicamente. Você pode
criar esse Brand System e aí
ele troca o estilo aqui, mas tá
muito mais pra um guia de estilos do que um Brand System, né?
O nome que usaram
aqui não foi um nome muito inteligente,
Mas, ou foi, né? Enfim.
Aí a gente pode dar play aqui.
Olha só que interessante, eu estou falando aqui ainda,
mas dessa vez eu estou usando a versão de áudio,
ao invés de escrever o texto.
Eu posso escrever...
Beleza?
Aí, aqui no caso eu estava usando a versão de áudio,
porque eu peguei esse trecho específico.
Juan, mas a imagem ficou travada,
porque só quando eu clicar em gerar,
que ele vai fazer esse lip sync para a gente,
vou fazer isso aqui agora então.
Aí eu coloco aqui, versão da live.
Aqui em qual pasta que eu quero que suba,
para fazer versão com mais qualidade tem que ter o pago.
FPS aqui no gratuito só tem 25 também,
e o formato só tem MP4.
Se eu não me engano, se você estiver no pago,
você consegue colocar o movie também,
e aqui você consegue colocar mais FPS.
Se inscreva para habilitar.
Além disso também, aqui não dá para colocar,
mas no pago você consegue trocar o modelo do Ray Jam.
Tem um modelo melhor do que esse que a gente vai usar aqui
aqui para quem faz assinatura paga.
Deixa ele gerar aqui então.
Aqui ó, ele já tá até me falando, é que tem o avatar 3 e tem o avatar 4.
O avatar 3 é o que eu usei pra fazer os vídeos, e o avatar 4 é a versão melhorada,
que aumenta 3 minutos aqui da produção do vídeo, consegue estender a geração de vídeo,
consegue tirar a marca d'água, e você tem várias IAs do estoque deles que dá pra utilizar.
No caso eu não quero usar isso aqui, e aí ele não tá deixando eu fazer aqui, né?
Você pode fazer até três vídeos.
Então, eu achei que era seis, mas era três.
Estava me enganando aquela mensagem ali.
Aqui ele fala, ó.
você já atingiu a sua cota.
Disponível, zero vídeos.
Não tem muito mais o que eu posso fazer nesse daqui,
mas o processo é tão simples quanto.
Depois que você acabar de gerar, pode voltar aqui.
E aí, você pode vir aqui no Hey Jane, aqui embaixo você tem suas criações recentes.
Tem essas outras ferramentas também aqui, só para acabar citando ela, que é traduzir um vídeo,
e aí dá para traduzir com o Lipsync, que vocês viram ali, falando em outras línguas.
Dá para começar de um template, criar o avatar igual eu mostrei para vocês, criar uma cena de vídeo.
criar um avatar de vídeo usando script e criar um vídeo a partir de um prompt.
Uma vez que está pronto o seu vídeo, você pode clicar nele, por exemplo,
eu vou pegar aqui esse convite que eu fiz aqui.
E aí aqui você tem mais algumas configurações.
Você pode traduzir isso aqui se você quiser.
Aqui também tem os dados do vídeo.
Mas o mais interessante aqui é que você pode fazer o download.
E aí você pode subir esse vídeo onde você quiser depois, né?
Aqui, quando você clicar no botão de três pontinhos, você clica aqui e faz o download, então.
Ou pode mandar para outras pessoas verem o vídeo direto da plataforma, caso você queira fazer assim.
Vou dar o play aqui para vocês verem.
Fala, pessoal! Aqui é o clone do Juan. Ele me pediu para dar um recado para vocês.
Hoje a aula é sobre personas sintéticas.
O Juan vai mostrar como ele fez para me clonar e como você também pode fazer o mesmo.
Ou até criar outros personagens que as pessoas podem conversar com eles, ou até produzir conteúdo.
Fala a verdade. Ainda estou meio esquisitinho.
Mas até que ficou legal, né?
Nos vemos hoje às 14 horas.
Bem esquisitinho, né?
Mas, pensando que é uma versão gratuita, eu achei bem interessante de trazer para vocês também.
Eu vou até fechar aqui de novo para ele voltar.
Beleza.
E eu consegui fazer três vídeos aqui para poder brincar.
Ele trouxe esse resultado aqui.
Eu acredito que dependendo da qualidade do vídeo, você consegue resultados ainda melhores.
Essa é uma das possibilidades.
Mas eu quero mostrar para vocês outra ferramenta, que é melhor ainda do que essa em termos de qualidade.
só que é uma ferramenta mais restritiva, ela já me barrou, eu não consegui criar meu agente até hoje porque ela fica me barrando,
eu vou mostrar isso para vocês. Ela leva um pouco mais de tempo também porque eles fazem uma análise do...
da mensagem que você tem que gravar para eles.